[Müzik]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Ayak sesi]
Ertuğrul
gel gardaşım.
[Müzik]
Oturun, oturun.
Hoş geldiniz çocuklarım.
Baba, bunların geleceğimizden
haberi yok herhâl.
Ana, yemekte misafirimiz olacağından
bahsetmemiştin.
Onlar bizim misafirimiz değil Selcan,
ailemizden.
[Hayme] Buyurun, hoş geldiniz.
Selamünaleyküm.
-Aleykümselam.
[Müzik]
[Ateş çıtırtısı sesi]
Nevruz vaktidir.
Süleyman Şah'ımız
"Küslükler bitsin." dedi.
Onun için, yeni yurdumuzun bereketi için,
hepimiz dua edeceğiz.
Hoş gelmişsiniz.
Oturun, oturun. Oturun.
Hayme, sen de otur.
[Müzik]
Halime Sultan
davetime icabet ettiğiniz için
çok mutlu oldum.
Bismillahirrahmanirrahim.
Buyurun.
[Müzik]
[Tabak çanak sesi]
Rahmetli babamın dediği gibi
"Bir dağ ne kadar ulu olursa olsun
kenarı yol olurmuş."
Buraya gelmek için
Toroslardan çıktığımız günü hatırlıyorum.
Meğer yaylaktan kışlığa inmek
değilmiş mesele.
Haçlı dünyasının oyunlarına karşı
savaşarak
şehitler vererek geldik,
yerleştik bu yeni yurdumuza.
Hiçbir vakit kolay olmazmış göçerin işi.
Bu defa da kolay olmadı.
Allah şehitlerimize rahmet,
yakınlarına sabır versin.
Amin.
[Hep bir ağızdan] Amin.
Küçük oğlum Dündar bile
Haçlı bozuntularına karşı koyup
obamızı büyük bir felaketten kurtardı.
Ağabeyleri gibi o da yiğitlik gösterdi.
İnşallah yakında
soframızda onu da göreceğiz.
[Hep bir ağızdan] İnşallah.
Bileğimizin hakkıyla aldığımız bu yurtta
her şey güllük gülistanlık
olmayacaktır elbet.
Tutunmak için her daim mücadele edeceğiz.
Bunun için de Gündoğdu
ve Ertuğrul'a büyük görevler vereceğim.
İkisi de gelecekte
obamızın beyliğine aday olduklarını
fazlasıyla gösterdiler.
Obamız Süleyman Şah'ın oğullarını
daha bir bilsin, görsün isterim.
Hak eden de vakti gelince
obamızın beylik makamına otursun.
Gündoğdu bundan böyle
obamızın dirliğiyle meşgul olacaktır.
Hayvanlarımızın satışı,
mallarımızın diğer illerde satışı,
bin türlü eşkıyayla mücadele
edilmesini gerektiren zor bir görev.
Belli ki yeni yurdumuzda
bize pek rahat vermeyecekler.
Ertuğrul da obamıza Haçlılardan gelecek
saldırılara karşı korumak için
alpleriyle her daim hazır olacaktır.
Allah'ın izniyle yarın
Turgut'u da alıp gelecektir.
İnşallah beyim.
İnşallah.
El ele, sırt sırta verip
obamıza zafer kazandıran oğullarımı
bir kez daha takdir ediyorum.
Hepimiz onlara müteşekkiriz.
-Eyvallah, baba.
[Müzik]
[Tabak çanak sesi]
Halime Sultan
sizin için de çok meşakkatli oldu.
[Süleyman Şah] Çok şükür ki
sağlığınız, sıhhatiniz yerinde.
Lakin şehzadeleri de,
sizi de kullanmak isteyen güçler
her daim var olmaya devam edecektir.
Süleyman Şah'ım, eğer uygun görürseniz
ben devletine ihanet eden babamın değil
bu obanın kızı olmak isterim.
Soyumdan bildiğim
yiğit insanların yanında kocamak.
[Müzik]
[Ateş çıtırtısı sesi]
Ertuğrul Bey'imizle Gökçe'nin düğününe
katılmanız hepimizi çok mutlu edecektir.
[Müzik - Gerilim]
[Erkek] Süleyman Şah'ım, destur isterim.
Beyim, Afşin Bey'le
Şehzade Yiğit geldiler.
Yiğit!
Buyursunlar.
Soframızda onlara da yer vardır.
Baba,
Afşin Bey'le ilgili sana söylemiştim.
Kara Toygar'la...
Dinleyelim oğlum.
[Müzik]
Abla!
Hoş geldin.
Hangi yüzle geldin buraya Afşin Bey?
Ertuğrul.
Şehzadelere son görevimi yaptığımı
bildirmek için geldim Süleyman Şah'ım.
Babam nerede Afşin Bey?
İyi mi?
Şehzade Numan!
Devlet, kendine ortak koşanı affetmez!
Babanız...
hakkın rahmetine kavuştu Halime Sultan.
Kendi ellerimle toprağa defnettim.
Son görevimi yaptım.
[Müzik - Hüzünlü]
[Ağlama sesi]
Halime.
Nasıl oldu bu Afşin Bey?
Selçuklu Devleti
gereği neyse onu yaptı, Ertuğrul Bey.
[Ağlama sesi]
[Ayak sesi]
Halime.
Halime, ben...
Devletine ihanet etse de o benim babamdı.
[Müzik]
Biz onun için hayatımızı paramparça ettik.
[Ağlama sesi]
Kardeşimle kaçarken basmadığımız yer
görmediğimiz eziyet kalmadı.
Hep direndik.
El kadar çocuk bile direndi.
Lakin babam zayıf davrandı.
[Ağlama sesi]
Belki de bizi korumak içindi.
Bilmiyorum.
Hiçbir vakit de öğrenemeyeceğim zaten.
Artık o yok.
Ama ben onu korkmuş,
teslim olmuş bir adam olarak değil
devletini korumak için
onu kullananlardan kaçarken gösterdiği
cesaretiyle hatırlayacağım.
O bizim babamızdı.
Günahlarıyla, sevaplarıyla.
Sağ ol Ertuğrul Bey'im.
Müsaaden olursa biz bu gece Yiğit'le
babam için Kur'an okumak istiyoruz.
Allah günahlarını affetsin Halime.
Başınız sağ olsun.
Amin.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Aksiyon]
[At kişneme sesi]
Yiğit.
Deli Demir bize yeni çadır yapıyormuş,
döşek götürüyorum.
Halime Sultan nasıl?
Turgut Ağabey'imi
kurtarmaya mı gideceksiniz?
İnşallah Yiğit.
Ona çok acı çektirdiler.
Bunu yapanların yanına bırakma
Ertuğrul Ağabey.
[Müzik]
[Ayak sesi]
[Ertuğrul] Destur var mıdır?
Gel Ertuğrul Bey'im.
Allah yolunuzu açık etsin.
Eğer sağsa
onu almadan gelmeyeceğim, bilesin.
Şehit ettilerse de
intikamını almadan gelmeyeceksin,
bunu da bilirim.
[Müzik]
Başın sağ olsun.
Dostlar sağ olsun Ertuğrul.
Allah günahlarını affetsin.
Babamdan sonra
bir de senin acını yaşatma bana Ertuğrul.
Senden ilk ayrıldığım gün
sana ne dediğimi hatırlıyor musun?
"Yolun açık olsun,
güneş tenini yakmasın,
yağmur canını üşütmesin,
ayağına taş değmesin,
su gibi git, su gibi dön obana."
Aktolgalı, kuş misali uçarak götürür
tez vakitte geri getirir o vakit.
[Müzik - Duygusal]
[Ayak sesleri]
Turgut'u almaya gidecekmişin.
Bundan sana ne?
Kaleyi en iyi ben biliyorum.
İzin ver seninle geleyim.
Aykız'la ağabeyimin alpinden
öğrenmem gereken ne varsa öğrendim.
Alplerimin katiliyle işbirliği yapan
adamla işim olmaz benim Afşin.
Var git yoluna.
[Ayak sesleri]
[Nal sesleri]
[Ezan sesi]
[Su dökme sesi]
[Müzik - Gerilim]
Kurdoğlu'ndan mesaj getirdim.
Konuş.
Konuşsana be adam!
Gelecek mi Gündoğdu?
Evet, gelecek.
Ama bunu söylemek için gelmedim buraya.
Ya niye geldin?
Peşinde olduğun iki adam,
ikisi de obamızda misafir.
Kimmiş onlar?
Şehzade Yiğit'le Arabî adında bir derviş.
Kurdoğlu bir de misafir geleceğini
söylememi istedi size.
Kim?
Ertuğrul.
[Ezan sesi]
[Kuş cıvıltısı sesleri]
[Arapça dua]
Elhamdülillah. Elhamdülillah.
Elhamdülillahi rabbil alemin.
[Arapça dua]
Amin!
Ey aziz Müslümanlar
yüce Allah, Nisa Suresi'nde buyurur ki
kim Allah'a ve resulüne itaat ederse
Allah'ın kendilerine
lütuflarda bulunduğu peygamberler
sıddıkiler, şehitler
ve salih kişilerle beraberlerdir.
Bunlar ne güzel arkadaştır.
Bir Müslüman'ın
en önemli vasfı sıddıkiyettir.
Nedir sıddıkiyet?
Her daim doğru olmaktır.
Konuştuğu zaman doğru konuşmalı.
Yürüdüğü yol doğru yol olmalı.
Sıddıkiyet, insanı
Hakk'a ulaştıran yolların en sağlamı
doğrular da
bu yolun en halis yolcularıdır.
Aziz Müslümanlar
tufandan Hazreti Nuh'u,
ateşten Hazreti İbrahim'i,
kuyudan Hazreti Yusuf'u,
ve müşriklerinden
Hazreti Peygamber'i koruyan en önemli sır
onların sıddık olmalarıdır.
Allah bizi doğrulardan eylesin.
-Amin!
-Ve her daim fitneyi körükleyenlerden
tuzak kuranlardan muhafaza etsin.
Amin!
Amin.
[Ezan sesi]
[Öksürük sesi]
[İbnül Arabi] Allahu ekber.
[Fatiha Suresi]
[Kevser Suresi]
"Allahü ekber"
[Arapça dua]
Allahu ekber.
[Müezzin] Allahu ekber.
[Müzik - Yaylılar]
Şimdi bana bak ve tekrar et.
Uccello.
Uuu
çel
çilo.
Uccello.
Kuş.
Harika.
[Turgut] Harika olan da
molto bello olan da
sensin.
Bir gün Cenova'ya gidersen
bütün kızlar
seninle konuşmak için can atacaklar.
O kadar güzelsin ki.
Başka bir kızla
konuşmak aklımın ucundan geçmez.
Asla nereden geldiğini unutma.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Ben
Yehuda.
[İsodora] Nereden geldiğini asla unutma.
Şövalye Yehuda.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Su dökülme sesi]
Yehuda'nın ikinci doğuşuna
analık ettin diyeceğim ama
anasından çok âşığına benziyorsun.
Amcamın emriyle herkesin
yatağına giren kendinle beni karıştırma.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Kadınlar.
[Ayak sesleri]
[Kılıç sesleri]
Yehuda.
Bir gün
İsa'yı çarmıha götüren Yehuda gibi
sen de Ertuğrul'un etini
çivilere takacaksın.
Bu senin kaderin.
Benim
kaderim.
[Müzik - Kilise müziği]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Ortam sesi]
[At kişneme sesi]
[Nal sesleri]
[Ayak sesleri]
[Sandığı ahşaba koyma sesi]
-Hakkını helal et baba.
-Helal olsun.
Hakkınızı helal edin.
Beyim, bunu Halep'ten gönderdiler.
Ulak bırakıp gitti.
Şahabettin'in hediyesiymiş.
Açın sandığı.
[Sandık açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Sandık kapanma sesi]
Size bu dünyayı dar etmezsem
size bu dünyada cehennem azabı yaşatmazsam
kılıcım gök girsin kızıl çıksın.
[Müzik - Gerilim]
Hakkınızı helal edin.
-Helal olsun.
[Müzik - Aksiyon]
[At kişneme sesi]
[Müzik - Duygusal]
-Hah!
[Nal sesleri]
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Aksiyon]
[Nal sesleri]
[At kişneme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Nal sesleri]
Canına mı susadın be adam?
Sana gelme dedim.
Kaleye girmeyi düşünmüyorsun, değil mi?
Hı?
Turgut'u kurtarmak istiyorsun
ama nasıl yapacağını bilmiyorsun.
Nasıl yapacağını söylersem
sizinle gelmeme izin verir misin
Ertuğrul Bey?
Nasıl?
Kardinal Thomas.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
Tatos Harput?
Ta kendisi.
-Ya sen kimsin?
-Gündoğdu.
Kayılardansın. Neydi adı?
Kurdoğlu.
Hah.
Onun yeğenisin.
İsterseniz hemen gidip sürüyü görebiliriz.
İsterim elbette.
Lakin önce iş yapacağım adamı
tanımak isterim.
Ne öğrenmek istersin Gündoğdu?
Şu soysuz Tapınakçı takımından
olup olmadığını mesela.
[Müzik - Kilise müziği]
[Gülme sesi]
Sevdim seni delikanlı.
Bu lafından sonra daha da çok sevdim.
Otur, otur.
Çorba ister misin?
Harput'un meşhur çorbasıdır.
Olur, içeriz.
İçimizi ısıtır sıcak sıcak.
Beyimize çorba verin.
[Müzik - Kilise müziği]
[Kaşık sesi]
[Çorba içme sesi]
Tapınakçılar, ha?
Bir Ortodoks olarak
Tapınakçılardan ancak nefret ederim.
Öyle bir nefret ki
bir Müslüman olarak
senin nefretinin yanında hiç kalır.
Ne güzel.
Ortak noktamız olmasına sevindim.
Ben de delikanlı.
O zaman iş konuşabiliriz artık.
[Müzik - Gerilim]
[Odun toplama sesi]
[Taş düşme sesi]
[Taş sesleri]
[Kuş cıvıltısı sesleri]
Bunlar, gardaş
yiğit olsalar o koca koca taşların
ardına yuvalanmazlardı.
He.
Herkes bizim gibi cesaretli mi?
Göğü kalkan, yeri pusat edecek ha?
Onların kafalarını o koca koca taşların
altında ezmez miyim ben?
Bu kale gibi nice Tapınakçı üssü,
Akdeniz'in tamamına hakim.
Bu uğursuzlar Papa'yı bile
kendi çıkarları için tehdit ederler.
Kardinal de
onların Papa yapmak istediği adam.
Kefere her yerde Afşin Bey'im.
Obada, otağımızda
sarayda.
Âlem-i İslam'sa paramparça.
Cihangir bir devletimiz bile yok.
Her şey göründüğü gibi değildir
Ertuğrul Bey.
Bugün kara bulutlar üzerimize çökse de
yağmurun üzerimize yağması içindir.
Bizim devletlerimiz ilelebet baki kalacak.
Bizim devletimiz bir bakarsın Oğuz olur
âleme haykırır.
Bir bakarsın Göktürk olur
taşları dile getirir.
Bir bakarsın çift başlı kartal olur
Âli Selçuk'a can verir.
Demem o ki Türkler
ezansız, sancaksız
ve devletsiz kalmazlar Ertuğrul Bey'im.
Hele şu Kardinal'i bir alalım.
Daha sonra
devleti konuşuruz seninle Afşin Bey.
[Erkek] Yardım edin!
[Taş düşme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Erkek] Yardım edin!
Yardım edin!
Abdurrahman gardaş.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Taş düşme sesi]
Ne oldu Abdurrahman?
Süleyman Şah
bizi gizli olarak buraya gönderdi.
Pusuya düşürüldük.
İki alpimiz şehit düştü.
Günlerdir aç susuz burayı gözetlerim.
Mekânları cennet olsun.
Amin.
Anlat bakalım. Nasıl oldu bu?
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Kilise müziği]
[Ayak sesi]
Hallettin mi işini Titus?
Evet Efendim.
[Müzik - Gerilim]
Halep'teki teşkilatımızı
kaybettiğiniz için mi canınız sıkkın?
Belki biraz.
El-Aziz'in sebep oldukları yüzünden.
Şahabettin'in yerine gelecek şövalyemiz
bizi eskisinden daha güçlü yapacaktır.
Mesele yalnız Halep değil.
Bordeaux'lu Branşefor
Provance'lı Aman
Aragonlu Torroya
ve en nihayetinde Montague.
Bu büyük ustaların aziz hatırasına karşı
başarısız olmaktansa
ölmeyi tercih ederim Titus.
Buna izin vermeyeceğiz Efendim.
Siz
Antakya'nın büyük Üstad'ısınız.
Kudüs bizim olduğunda, ki olacak,
adınız kalplere kazınacaktır.
Bakalım misafirlerimiz de
aynı şeyi söyleyecek mi?
[Titus] Kimler geliyor Efendim?
Kudüs, Akka ve Trablus komutanları.
Büyük Üstad Montague'nün
emriyle geliyorlar.
Artık hiçbir başarısızlığa
tahammül edemeyiz Titus.
Bundan sonra
daha sert, daha gözü kara
ve en az o barbarlar kadar
vahşi olmak zorundayız.
Beni anlıyor musun?
Bu arada
aradığımız herkes ayağımıza geliyor.
Yoksa...